Repository: getfem-doc/getfem-binder
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/demo_unit_disk.po
Languages: ja

source: Introduction to FEM Analysis with Python
ja: Pythonを使用したFEM解析の概要

source: This tutorial aims to show using Python to pre-processing, solve, and post-processing of Finite Element Method analysis. It uses a finite element method library with a Python interface called `GetFEM <http://getfem.org/>`__ for preprocessing and solving. We will load vtk file by using `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`__ and visualize by `matplotlib <https://github.com/matplotlib/matplotlib>`__ in pre-processing and post-processing. This tutorial was used in the `PyConJP 2019 talk <https://pycon.jp/2019/schedule/?sessionId=120>`__. You can watch the talk on YouTube below. This tutorial is based on the following `official GetFEM page tutorial <http://getfem.org/tutorial/thermo_coupling.html>`__.
ja: このチュートリアルでは、Pythonを使用して有限要素法解析の前処理、求解、および後処理を行う方法を説明します。これは、前処理と求解に `GetFEM <http://getfem.org/>`__ と呼ばれるPythonインタフェースを持つ有限要素法ライブラリを使用します。vtkファイルを `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`__ を使ってロードし、前処理と後処理で `matplotlib <https://github.com/matplotlib/matplotlib>`__ を使って視覚化します。このチュートリアルは `PyConJP 2019 talk <https://pycon.jp/2019/schedule/?sessionId=120>`__ で使われました。以下のYouTubeでトークを見ることができます。このチュートリアルは、次の `official GetFEM page tutorial <http://getfem.org/tutorial/thermo_coupling.html>`__ に基づいています。

source: Installation
ja: インストール

source: GetFEM including its python interface can be installed from a terminal by executing aptitude update and aptitude install python3-getfem++.
ja: Pythonインターフェースを含むGetFEMは aptitude update と aptitude install python3-getfem++ を実行することで端末からインストールできます。

source: The additional packages in `requirements.txt <https://github.com/getfem-doc/getfem-examples/blob/master/requirements.txt>`__ are required for this tutorial. You do not need to build these environments because they are already configured in the `Dockerfile <https://github.com/getfem-doc/getfem-examples/blob/master/Dockerfile>`__.
ja: このチュートリアルには、 `requirements.txt <https://github.com/getfem-doc/getfem-examples/blob/master/requirements.txt>`__ の追加パッケージが必要です。これらの環境はすでに `Dockerfile <https://github.com/getfem-doc/getfem-examples/blob/master/Dockerfile>`__ で設定されているため、構築する必要はありません。

source: The problem setting
ja: 問題の設定

source: The problem refers to `"Poisson's Equation on Unit Disk" <https://mathworks.com/help/pde/ug/solve-poissons-equation-on-a-unit-disk.html>`__ published by Math Works's homepage.
ja: 問題は、Math Worksのホームページに掲載されている `"Poisson's Equation on Unit Disk" <https://mathworks.com/help/pde/ug/solve-poissons-equation-on-a-unit-disk.html>`__ を参照しています。

source: How to use GetEM
ja: GetEMの使用方法

source: We take the following steps when using GetFEM to solve finite element problems. See `this page <http://getfem.org/tutorial/basic_usage.html>`__ for more information on using GetFEM.
ja: 有限要素問題を解くためにGetFEMを使用する場合、次の手順を実行します。GetFEMの使用の詳細については、 `このページ <http://getfem.org/tutorial/basic_usage.html>`__ を参照してください。

source: define a `MesherObject <http://getfem.org/python/cmdref_MesherObject.html>`__
ja: `MesherObject <http://getfem.org/python/cmdref_MesherObject.html>`__ を定義する

source: define a `Mesh <http://getfem.org/python/cmdref_Mesh.html>`__
ja: `Mesh <http://getfem.org/python/cmdref_Mesh.html>`__ を定義する

source: define a `MeshFem <http://getfem.org/python/cmdref_MeshFem.html>`__
ja: `MeshFem <http://getfem.org/python/cmdref_MeshFem.html>`__ を定義する

source: define a `MeshIm <http://getfem.org/python/cmdref_MeshIm.html>`__
ja: `MeshIm <http://getfem.org/python/cmdref_MeshIm.html>`__ を定義する

source: define a `Model <http://getfem.org/python/cmdref_Model.html>`__ and set it up
ja: `Model <http://getfem.org/python/cmdref_Model.html>`__ を定義して設定する

source: solve Model object
ja: Modelオブジェクトを解く

source: get value from Model object
ja: Modelオブジェクトから値を取得する

source: Initialization
ja: 初期化

source: GetFEM can be imported as follows (numpy has also to be imported).
ja: GetFEMは次のようにインポートできます(numpyもインポートしなければなりません)。

source: Mesh generation
ja: メッシュ生成

source: We can make mesh object ``mesh`` by calling the experimental mesher of GetFEM on the geometry represented by ``mo``. The approximate element diameter is given by ``h`` and the degree of the mesh is ``K`` (:math:`K > 1` for curved boundaries).
ja: ``mo`` で表される幾何形状に対してGetFEMの実験メッシャを呼び出すことによりメッシュオブジェクト ``mesh`` を作成することができます。要素のおおよその直径は ``h`` で与えられ、メッシュの次数は ``K`` (曲線境界の :math:`K > 1` )です。

source: Boundary selection
ja: 境界の選択

source: To define a boundary condition, we set a boundary number on the outer circumference of the circle.
ja: 境界条件を定義するために、円の外周に境界番号を設定します。

source: Mesh draw
ja: メッシュ描画

source: We can export a slice to VTK file by using export\_to\_vtk method.
ja: export\_to\_vtkメソッドを使用すると、sliceをVTKファイルにエクスポートできます。

source: We can render VTK files using Paraview or mayavi2. In order to display in the jupyter notebook this time, we read in meshio and draw in matplotlib.
ja: VTKファイルはParaviewまたはmayavi 2を使用してレンダリングできます。今回はjupyter notebookに表示するために、meshioを読み込んでmatplotlibで描画します。

source: Definition of finite element methods and integration method
ja: 有限要素法及び積分法の定義

source: The last thing to define is an integration method ``mim``. There is no default integration method in GetFEM so it is mandatory to define an integration method. Of course, the order of the integration method has to be chosen sufficient to make a convenient integration of the selected finite element method. Here, the square of ``elements_degree`` is sufficient.
ja: 最後に定義するのは、積分法 ``mim`` です。GetFEMにはデフォルトの積分方法がないため、積分方法を定義するにはこれが必須です。もちろん、積分法の次数は、選択された有限要素法の便利な積分を行うのに十分なものを選択しなければなりません。ここでは、 ``elements_degree`` の2乗で十分です。

source: Model definition
ja: モデル定義

source: Poisson's equation
ja: Poisson方程式

source: To define Poisson's equation, we have to define a Laplacian term and RHS source term. We can add the Laplacian term (which is called a brick in GetFEM) by using ``add_Laplacian_brick()``.
ja: Poisson方程式を定義するために、 Laplacian項とRHSソース項を定義しなければなりません。 ``add_Laplacian_brick()`` を用いて、Laplacian項(GetFEMではブリックと呼ばれています)を加えることができます。

source: If you want to define constants in GetFEM, we use the ``add_fem_data()`` method.
ja: GetFEMで定数を定義する場合は、 ``add_fem_data()`` メソッドを使用します。

source: We can set constant values with the ``set_variable()`` method. Here we pass a vector (``ndarray``) the size of the degrees of freedom.
ja: 定数値は ``set_variable()`` メソッドで設定できます。ここでは、自由度の大きさのベクトル (``ndarray``) を渡します。

source: We define the term RHS with the ``add_source_term_brick()`` method, using the constant ``F`` just defined.
ja: 先に定義した定数 ``F`` を用いて ``add_source_term_brick()`` メソットでRHSという項を定義しました。

source: Finally, we set the Dirichlet condition at the boundary.
ja: 最後に、境界にDirichlet条件を設定します。

source: Model solve
ja: モデルを解く

source: Once the model is correctly defined, we can simply solve it by:
ja: モデルが正しく定義されると、次のようにして問題を簡単に解くことができます。

source: Export/visualization of the solution
ja: 解のエクスポート/可視化

source: The finite element problem is now solved. We can get the solution :math:`u` by using ``variable`` method.
ja: 有限要素の問題が解かれました。 ``variable`` メソッドを使うと、 :math:`u` という解を得ることができます。

source: We can output the computed u with the mesh of the Slice object.
ja: Sliceオブジェクトのメッシュを使用して、計算された u を出力できます。

source: Exact solution
ja: 理論解

source: The exact solution to this problem is given by the following equation:
ja: この問題の理論解は、次の式で与えられます。

source: We can calculate the error for the L2 and H1 norms by using ``compute``:
ja: L 2ノルムとH 1ノルムの誤差は、 ``compute`` を使用して計算できます。

source: As you can see, the size of the error is within the acceptable range.
ja: このように、エラーのサイズは許容範囲内です。
